---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/08/news097.html
date: 2025-12-08T09:33:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  三井住友銀行は、ATMでのなりすまし被害防止策として、通話内容をAIで解析して必要に応じて取引を停止するシステムを2026年1月から導入します。
  ・防犯カメラの映像などから通話の有無を検知し、AIが不審を判断した場合はATM上部のディスプレイに警告を表示します。
  ・既に防犯カメラの映像をAI分析する仕組みは導入済みで、新たに通話解析を追加して精度を高めます。
  ・この取り組みは、顧客資産の保護と、安全な銀行サービスの利用促進が目的です。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
三井住友銀行は、ATMでのなりすまし被害防止策として、通話内容をAIで解析して必要に応じて取引を停止するシステムを2026年1月から導入します。
・防犯カメラの映像などから通話の有無を検知し、AIが不審を判断した場合はATM上部のディスプレイに警告を表示します。
・既に防犯カメラの映像をAI分析する仕組みは導入済みで、新たに通話解析を追加して精度を高めます。
・この取り組みは、顧客資産の保護と、安全な銀行サービスの利用促進が目的です。
